# game-life

​	本仓库将用来描述我如何摆脱三年低迷，重塑自我，重新开创新的人生，而我更喜欢把它叫做《游戏人生》。	

## 前言

​	过去三年，我经历了一段恋爱，在对方各种打压下，我一直痛苦无法自拔。分手后，我发觉我失去了自信，对生活失去了希望，从此生活碌碌无为，每天都像行尸走肉一般，仿佛看不到生活的希望。

​	直到近期，我发觉一切都是我的世界观、人生观、价值观在上一段恋爱中发生了问题，我开始寻求各种方法改变我自己。我是不幸的，也是幸运的，让我找到了方法。这个仓库将用来记录：我是如何重塑三观，重塑后我又如何提升的自己。

## 三观重塑

​	在三观重塑后，我开始重拾原本的自信，我不需要他人对我进行认可，我可以对自己进行认可。也即我将家长，以及学校丢给我的**认同模型的安全模型**改变成了**自我认证模型**。

​	换而言之，从前我很在意他人的看法，做一切的事，都是为了别人。在学校，为了得到老师的表扬，而学习。在家里，为了得到家长的认可，而努力。 在感情中为了获得对方的认可，而付出。但这一切，本质上都是错误的。驱动力太低了，而且这也不是我真正想要的。简单的来说，当以上三种的人，不再认可你后，你就失去了你的自信来源。

​	**这也就是为什么现代社会，会造就这么多巨婴和舔狗，他们压根没有办法从自我去获取认可。**他们需要从家长，自己的伴侣中去获取这些所谓的认可，来增强自己的自信。举个例子：

* 被催婚的男女青年，往往容易陷入焦虑，低迷的情况很久。他们会想尽各种办法去寻找自己的另一半，以求完成家长的夙愿。因为从小到大，他们自信的来源，都来自于家长的认可。而往往最终的结果，就会导致，闪婚闪离，这就是导致离婚率居高不下的原因。
* 感情中的弱势方，也是会一直去寻求对方的认可，而做很多事。为此去改变自己的框架（原则），让自己迎合对方的框架。当你进入了对方的框架，你的价值观、世界观、人生观，都会被对方所侵蚀。也即，对方说什么是对的，你就认为什么是对的，反之亦然。
  * 例如：对方想买包，你不买，她就闹。你会陷入无限的烦恼中，最终为了获取对方的认可，你只能妥协。殊不知，这样的你正在丢失你自己的框架。慢慢的，你就会任人宰割。

​	就这样**点到为止**把，因为这里会涉及到人际关系，社会，经济，以及政策还有内循环的一堆破事，会显得不那么**政治正确**，当然如果你也遇到了和我一样的问题，我可以把相关的书籍发给你，希望能给你带来救赎。

## 自我提升

​	在各位能解决掉心态问题后，我们重点来讲述一下自我提升部分。这部分分为两块：

* 软实力提升：意识形态，两性交往，聊天技巧，情商提升等。
* 硬实力提升：职业专业度（java技术），身材管理，穿着搭配，摄影技术，化妆，个人造型提升等。

除了两性交往（非政治正确）外，所有的提升，我都会记录在仓库里。这也是我，接下来人生剩余的时光，会用来做的事。

#### 随便聊聊

* 为什么叫《游戏人生》呢？
  * 三观被重塑后的我，不会在意他人的眼光。对我来说，**她们都是游戏里的npc**。从前的我，非常害怕别人的看法。举个例子：
    * 我一个头像用了五六年没换，就因为害怕别人想为什么我会去换头像。
    * 从前的我，遇到心动的女生，从来不敢打招呼。
    * 如果有人在地铁上外放抖音，我是会默默忍受的。
    * 如果有小孩在严肃的场合打闹，影响到我，我也是会忍着的。
  * 现在的我，可以忽视他们的想法，以更高的姿态去保护我的个人权益。体现在：
    * 我想换头像就换头像，遵从我自己内心的想法，不内耗。
    * 我无所谓其他路人的看法，我会和女生打招呼，如果态度可以，我会和她们聊天，并要微信。哪怕，她们态度不好，也对我没有丝毫影响，因为她们只是游戏中的一个npc。
    * 外放抖音，吵闹的小孩都侵犯到了我个人权益，我会直接让他们停止，并且叫小孩家长，或者管理人员。
  * 我不断的去努力提升自己的各种能力，不管是三观，社交，身材，穿搭，摄影，化妆，造型，都让我感觉，我在**增加我的技能点**，我在让我的人生获取更多的可能性。
  * 我的眼光不再像以前那么狭隘，只有事业和女人。我的世界充满了各种各样的可能，就好比游戏一般。而这种爽快感和刺激感，是所有游戏都带给不了我的，**我非常的爽！**