# 边界意识（安全感）

前言：你的边界感能不能有效保护你？即有没有人能伤害到你，不论是父母，女人，职场，社会还是学校。

## 为什么会被伤害?

因为学校、老师、父母从来没有告诉你，要以自己为中心保护好你自己。遇到矛盾和冲突的时候都是让你去服从，牺牲自己的意志和思想，所以在这样一种文化下，大家就形成了一种基于**认同模型的安全模型**，也即我只有得到了别人的认同并且顺从，我才是安全的 。

举例：

* 家庭中：小时候，我如果没有认同，没有顺从父母，我会没有饭吃。小时候哄小孩，会说，不听话有警察叔叔来抓你。剥夺你的身份，资源以及情绪。
* 学校：老师也一样。

所以，在这样的一种教育模式下，你的安全感来自于表现的好、获得别人的认同。因而发展出**认同模型的安全模型**，也即**在意别人评价、眼光、害怕犯错，喜欢迎合，渴望认同**

## 边界感是什么？

**在不侵犯别人的利益下，感受的边界，既精神和行为的边界。**

## 为什么中国人难以发展出边界意识？

* 等级意识，服从优先于平等

* 谦让意识，集体利益重于个人利益。

  * 举例1：在为利益进行争吵的时候，总有人让你要谦让，让你舍弃个人利益
  * 举例2：高铁上，总是有人外放抖音，或者小孩吵闹。很多人都忍着。

  边界意识相当薄弱，没有捍卫自己边界的意识。都在使用很娘炮，很委婉，很间接的方式解决问题。

* 人权意识薄弱，个体没有参照物，且自我定位低下。（最终导致，人没有个性，无法捍卫自己的边界意识）

## 集体主义的价值和弊端（放弃）

* 价值：如果公司的人都很笨且领袖非常强，牺牲员工的自我意识形态和边界意识，无脑跟随领袖即可。通过这种牺牲去获取未来更好的生活，这是ok的。
* 弊端：如果你跟随的领袖没权威，甚至他还侵犯你的利益。这时候，他的弊端就出来了。

## 边界意识的价值和弊端（选择以自我为中心）

* 价值：对抗权威，赢取个人利益
  * 张家界原本收费2000，后面变成4000，旅游团的其他人都让他忍一忍。没有忍，实名发抖音，获赔10倍。
  * 三亚海鲜市场管理的各种问题等。
* 弊端：容易受伤（指精神上，也即无法得到其他人认可）

**现阶段，利大于弊，宁愿矫枉过正，也要网这个方向发展。**

## 如何构建边界感（框架）

**当你无法为自己提供生存资源的时候，你没有任何谈判筹码，你的边界感就是要遭受践踏的。**也就是，当你对公司，没有选择权的时候，只能选择委屈求全。

### 我要什么？

* 家庭：需要在18岁前进行抚养，并个人意志和需求得到尊重
* 一夜情关系：活好，长得好看
* 中期关系：性价值，情绪价值

### 我能提供什么？

* 家庭：未来对父母尽赡养义务，当下聆听父母的意见，重视父母的声音
* 一夜情关系：金钱，性价值，认知（作为长辈身份进行教育）
* 中期关系：对应的情绪价值、陪伴

### 我能忍受什么？

* 家庭：家长有时候因为工作的繁忙，情绪的不适，把愤怒发泄在我身上
* 一夜情关系：蠢，笨，不是特别漂亮
* 中期关系：不是很有上进心，不是很自律，不是很有智慧

### 我的底线是什么？

* 家庭：不允许你严重侵犯我的个人边界和利益。
  * 例如：不想去上补习班，一定要逼着去上。
  * 例如：不想去洗澡，被打了一顿。
* 一夜情关系：
  * 很蠢的女人：谈恋爱，情绪价值，忍受不了
  *  一般的女人：多见几面，多聊聊天，忍受不了
* 中期关系：
  * 提供了陪伴，就不会给钱。如果给了钱，就不会给予情绪价值

**大家的问题**：总是要骗炮，明明是一夜情的关系，但偏偏要装作是长期关系。为什么？因为你不知道原来是可以跟女人这么相处的。

## 内耗：本我和超我的失衡

### 认识本我

* 充分接受了自己作为雄性的攻击性、支配性和领地意识。

### 认识超我的形成，否定不合理的超我

* 内耗的人，超我和本我是对抗的。男人是多偶的，男人是要睡女人的，但是内耗的兄弟觉得这是不对的。

* 男人就是有攻击性，有时候就想要骂人，打人，内耗的兄弟觉得这是不对的。
* 有目标但是没完成，又开始内耗，因为目标没有完成，觉得自己不好。

**本我**：我先爽，在谈目标。我先爽，在看别人爽不爽。宁愿攻击他人不愿意攻击自己。（通常比较自我，自私）

**超我**：把别人放在自己前面，把目标放在自己之前

### 以本我为中心构建超我体系，谨慎外界信息，严格筛选信息

* 以自我为中心去构建行动。
  * 例如你想打游戏，想吃喝玩乐，想打飞机，就一直去做。但你要注意，这是不是一种逃避和转移注意力的行为，如果你是想做一个很帅，有魅力，能支配他人有进攻性的帝王男人。但现实中你没有路径，所以你通过网络的虚拟途径去逃避。这不是一种自我接纳，而是一种变相逃避。
  * 当你又想要自我约束，想要健身，减肥，学习，就去做这些。这样也不会内耗。

**当一个男人的自我意识足够强了以后，真正想要一个东西：支配权！**

### 攻击超我，不攻击本我

* 永远不攻击自己，只攻击自己的思想。思想是环境带给你的，是教育带给你的。

# 作业

* 构建自己的人际关系边界感
* 100%的自我接纳 精准察觉自我攻击根源，定义问题